使用new命令时，它后面的函数依次执行下面的步骤。

1、创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2、将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性。
3、将这个空对象赋值给函数内部的this关键字。
4、开始执行构造函数内部的代码。

构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即this对象），将其“构造”为需要的样子。


如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象。

但是，如果return语句返回的是一个跟this无关的新对象，new命令会返回这个新对象，而不是this对象。这一点需要特别引起注意。

另一方面，如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。如果函数内部没有this关键字，但是有retuen语句，而且return返回的是对象，那么new命令会返回return的这个对象



如果对构造函数没有使用new命令，那么里面this出来的变量会变成全局变量

